内容来自于各互联网公司测试开发工程师面试问题


测试基础知识
	测试的分类
	测试方法有哪些
	测试阶段需要些什么
		需求分析、测试计划、设计用例
	黑盒测试、白盒测试方法
	使用的测试工具
	测试计划的执行步骤
	测试的了解、相关概念
	等价类划分在项目中的具体应用
	测试用例设计方法


行业理解
	面试每家公司都可能会问到：为什么想来XX工作，对XX有什么了解
	如何看待自动化测试
	对软件测试的理解
	测试人员需要的品质
	为什么选择测试
	为什么不选择开发
	为什么想来深圳/北京/上海/广州/杭州
	自动化测试与手工测试的区别
	对测试开发的理解
	学习测试的途径/方法
	对测试工程师的理解
	游戏测试与普通测试的区别
	为什么投递测试开发岗


素质问答
	怎么证明你的学习能力强
	最近都怎么学习/学习新知识的途径
	学习开发和测试的途径
	你的自信来源于哪里
	让你最挫败的是
	有没有考虑创新
	你最自豪的一件事是
	讲一下你的项目，团队合作
	你认为你的优点和缺点，性格？其他？
	你的职业规划，以及如何平衡生活和学习
	你通常解决问题的方法
	身边比你优秀的人，你觉得他们优秀的地方在哪，如何向其学习
	对自己的面试打分，十分制
	期待的月薪
	如何处理和同事们之间的关系
	有无女朋友，就业城市出现分歧如何处理
	意向的就业城市
	为什么选择测试而不是开发
	自身做测试的优势，举例说明
	是否愿意转到开发岗
	为什么选择测试开发岗
	参加过哪些公司面试，已拿到哪些offer
	家庭情况/兴趣爱好
	生活习惯，是否接受加班较多
	如何看待人重复犯相同的错误
	介绍下自己犯的一个错误
	如何看待工作进展和预期偏差大的情况
	如何看待有些人一毕业就买了房
	无论怎么努力都达不到上级的满意，怎么办
	如何快速地融入到公司里
	列举一个生活中看到的常见缺陷现象，分析原因
	说说自身最薄弱的知识部分
	压力最大的阶段/最艰难的时候，解决方法
	主管在会议上把项目重大事务的错误归咎于你，你怎么办
	学的最难的课程和最简单的课程
	为什么想去互联网公司


计算机网络
	http
	OSI七层模型
	tcp/ip
	常用协议
	tcp/udp区别
	QQ使用的是udp还是tcp，为什么
	本地cookie 会影响服务器端的性能吗
	网络中数据量比较大的时候，会发生什么
	浏览器输入一个网址，会发生什么/从网址URL输入到显示页面的过程
	输入网址返回失败，可能原因
	Cookie和session的区别，session和cookie通常会产生哪些隐患
	http头中的refer指的是，以及http头中的内容都有什么？
	访问一个网址的整个过程？用到了哪些协议？
	ARP和RARP协议在那一层？
	视频采用的是哪种协议？
	TCP/IP三次握手四次挥手过程
	TCP拥塞控制


框架工具
	SpringMVC的注释？分别解释注释的作用？IOC控制反转？AOP？
	看过哪些开源的项目以及源码？
	Git的使用，讲一下？
	Spring框架:SpringMVC/SpringBoot/SpringCloud 


项目经验
	如何写好用例
	在工作中做的项目如何进行了测试
	在之前的工作中都做了什么
	工作中遇到的最大的一个问题，怎么解决的
	工作中觉得有哪些地方需要改进的
	讲讲你的项目，项目里面的问题怎么解决的
	工作中都学到了哪些东西
	举个实际的例子，说说你为何是这样解决的
	讲项目，问项目的详细实现，难点怎么解决的
	项目中的高并发，怎么实现的？
	针对项目中网站的测试方案
	项目背景及最终成果
	项目中的亮点


数据结构和算法
	查找排序
	链表和数组的区别
	ArrayList和LinkedList的区别，ArrayList做了什么，能使得它自动扩容？扩容因子？时间复杂度
	数组与ArrayList的异同
	hashMap的底层实现
	Hashmap和sortedmap的区别
	B+树的特点
	给定一个字符串，判断是否是括号匹配的
	算法中排序的稳定和不稳定性，怎么判断
	手写冒泡排序
	冒泡排序的优化
	全排列算法实现，如何优化？
	两个栈实现一个队列
	如何判断一组数中只有一个数出现了一次，其他出现两次？几种方法，时间复杂度
	数组中有两个数出现了1次，其他出现了2次，找出这两个出现一次的？
	上面一题，如果是字符串呢？怎么解决？
	0-9，a-z，输入两个字符串类型的数，进行两个数36进制内的求和？
	寻找二维数组的鞍点
	堆和栈的区别，各自的存储内容
	平衡二叉树
	完全二叉树、大顶堆、小顶堆
	手写代码：复制一个每个节点都有随机指针的单链表
	算法题：统计三种颜色的球各自的个数（hashmap）
	手写代码：找出str中str1和str2之间的字符串
	应用题：写出上述代码的测试用例
	字符编码，及之间的转化，汉字占用字符
	算法题：1001个数字，包含每个1-1000的数，找出唯一一个出现两次的数（多种方法）
	手写代码：Java模拟扑克牌洗牌的过程
	手写代码：长度n的数组左移m位，要求空间复杂度较小
	手写代码：Python统计日志文件中失败率
	手写代码：二维平面点集合组成的直线中斜率最大的直线经过的点
	999个数，每个都是1-1000间且均出现一次，找出唯一缺失的数
	手写代码：输出"相似"的字符串对，求时间复杂度
	给出上述代码的测试用例
	手写代码：输出次数前10的URL，时间复杂度
	给出上述代码的测试用例
	手写代码:数组去重并移动（多种方法）
	给出上述代码的测试用例【详细写】
	手写代码:查找数组中包含不重复数字的个数
	数组中找出所有和为n的子数组（复杂度尽可能低）
	手写代码，100个数据，有些数字出现多次，有些数字出现1次，统计出现一次的？时间复杂度，能否优化
	给定一个整型数组，和为定值，时间复杂度最少的实现，手撕
	对上述的代码写测试用例，现场写


场景题
	测试京东的网站，从哪些方面？详细说说 缓存的种类?
	50W的数据量导出为1G，400个敏感词，统计每个敏感词的条数，使用8核CPU,设计一个工具，30分钟左右扫完50W的数据
	详细讲讲测试京东网站中的某一功能，需要从哪些方面考虑？比如说登录？
	Service容器讲讲
	计算机组成原理中指令比如说运算一个a+b怎么实现，存一个数，add指令，move指令？
	计算机组成原理学过吗？如何进行两个数的交换？
	测试一支笔从哪些方面测试
	测试一个百度网站，从哪些方面测试
	你认为是bug,开发人员认为不是，应该怎么办
	项目上线之后，用户反映一个问题，而在线下又难以复现，你会怎么办？需要提交一个bug，进行后续的追踪?
	测试一个电梯，考虑从哪些方面测试？危险、断电
	测一张A4纸，如何测
	美团外卖搜索栏的测试
	对于网页上出现了一片空白，主要从哪几个方面进行排查
	网页访问很慢的时候，怎么排查问题？以及怎么解决？（主要考察负载均衡，以及如何实现）
	项目中的客户端之间如何通信，如何保证所发的消息是与指定的对象进行通信？
	对头条的搜索功能设计测试用例
	对一次性水杯进行测试
	实现功能：查找附近的人
	Lucene全文检索引擎的实现原理
	Lucene倒排序法的实现
	文本中找出所有的电话号码（正则表达式）
	文本中非数字的电话号码如何查找？
	中文分词软件的实现原理
	应用题：海量字符串数据，查找词频最高的50个单词
	应用题：测试搜索框
	应用题：测试网站中商品链接跳转过程
	应用题：集群为外部请求提供服务，给出测试方案（负载均衡、读写）
	手写代码：查询字符串中，出现最多的单词；split（）
	关系单车APP测试方案
	场景题：测试视频播放页面（要求回答非常全面细致）
	智力题：圆桌子下象棋
	智力题：数组内负数放在前，整数放在后（多种方法）
	统计文本中英文单词数并优化（多线程、hadoop）
	Java解析xml到数据库，设计测试此过程的方案
	游戏测试：针对“庄周”的二技能进行测试，考虑所有测试用例
	如何测试登录页面
	什么情况需要输入验证码


编程语言
	脚本一般用什么写，java和python的区别
	java重载和重写的区别，使用场景
	java接口和类、抽象类的区别，使用场景
	Java内存模型
	java中内存的分配
	Java中对象访问的方式
	Java的垃圾回收机制
	Java如何保存图片
	vector和list区别
	string，stringbuffer继承类，及区别
	Java解析xml的方法
	Java连接数据库时需要的参数
	Java中的io及泛型
	Java多线程同步
	Lamada表达式
	Finally的用法
	Exception类型
	对Java框架的了解，写的代码量多少
	判断链表中有环的方法，设快指针和慢指针，问还有其他的方法吗？
	设计模式？手写代码：单例模式？使用场景？
	创建线程的几种方法
	使用的python包
	使用的Python数据结构
	tuple、list区别
	Python异常处理
	Python装饰器及应用场景
	Python匿名函数
	Python连接数据库的包
	

数据库
	线性数据库和非线性数据库的区别（数组和链表）
	数据库索引的分类
	聚簇索引和非聚簇索引
	数据库的索引？以及索引的优缺点？
	数据库的连接join：左连接、右连接、内连接区别，应用场景？
	项目中数据库的使用？索引的优势？
	项目中数据库建立的索引有哪些？感觉比不建索引效率高了？
	索引的实现原理
	数据库的隔离级别？解释？
	数据库线程池
	MySQL空间索引的具体实现
	空间索引是否支持球面
	数据库事务ACID、乐观锁、悲观锁、脏读幻读不可重复读
	SQL：求第10-20名的学生及对应成绩
	两表join，大表和小表左右顺序应该如何选择
	SQL:查询出每个员工对应的boss名字（left join）
	手写代码：4个SQL题；having、join、group by、sum 、like
	SQL:找出选了课程A没选课程B的学生名字
	Sql：查找每班中语文成绩最高的学生信息
	非关型数据库、关系型数据库对比
	创建索引的语句
	适合建立索引的字段
	drop、truncate、delete区别
	建表语句


操作系统
	查看端口号
	查看内存使用情况
	死锁？造成原因？死锁的避免方案？银行家算法？
	手写代码：死锁
	Linux 常见的命令、查看进程、查看文件
	线程和进程的异同
	线程的几种状态，以及如何相互转换？
	多线程实现的方式？几种创建方法？
	操作系统中的多线程实现的方法，比较区别？
	线程池的适宜大小
	同步的控制方法
	Linux熟悉吗？统计文本的行数？
	批量杀死进程？
	一个四核CPU的机器，同一时刻能运行多少个应用程序？为什么？
	Windows开机比较慢，应该从那几个方面去排查问题
	内存泄露
	软拷贝及硬拷贝
	Linux：查找1.txt文件

